又是夢中醒來嘅夜開啓了沉默嘅窗戶
太狂烈嘅心臟想要遺棄日子嘅無力度
像被拒絕嘅鐵甲風雨一樣
仍然在憧憬中燃燒着
閃亮嘅星空這是你做嘅嘛
從何而來這麼可憐嘅勇氣
全都是黑色嘅光芒
只剩下我落下嘅影子是你嘅罪
你給了我一個致命性嘅熱血
字幕由索兰娅為主持人提供
最愛のファタル
呃…老師，求你聽我講先
雷鐵先生
咁大聲做咩啊？
頭先觀眾散場嗰隻我
我見到東京BLAKE嘅原作者阿皮子老師啊
啊？快啲請佢入嚟
係嘅
一定要好好睇睇，千祈唔可以失禮啊
哎吔，乜阿皮子老師今日
噉錯當親自過嚟呀？
如果你同我講先嘅話
我即刻叫人比飛你入場吖嘛
睇完出舞台劇，唔知你覺得點呢？
估唔到而家嘅舞台劇原來係可以噉樣做
同我本身想像嘅完全唔一樣
至於劇本嘅創作內容都幾值得參考嘅
係…係噉嘅話，就真係太好喇
好期待欣賞到由老師
親自出馬寫嘅劇本啊
原作者寫嘅劇本喎
我諗劇組所有工作人員
一定會興奮到大啊
不過…而家只有雷田先生可以改變呢件事
老師
請你唔好介意，我都係實話實説嘅啫
而家呢個狀況其實真係非常難做
如果我同出版社嗰邊冇
辦法打好關係嘅話
之後就好難接到job做
而根據作者擁有嘅著作人格權
係及到統一性保持權
如果冇老師授權嘅話
我哋就唔可以進行東京Blade舞台劇嘅演唱
行使呢條統一性保持權
絕對係你應該享有嘅權利
不過我都希望你記得以下呢句説話
你而家寫緊嘅呢份劇本
劇組好有可能唔會進行修改
直接跟你寫嘅劇本演出嘅
噉嘅話…對我嚟講，我唔覺得有啲咩問題
你再諗真啲就知問題有幾大
譬如話如果老師今次寫嘅劇本有問題
但係為咗令啲演員有足夠時間彩排
噉就會直接用咗呢份劇本嚟演
就好似一個天才小説家畫漫畫噉
你覺得佢第一次畫出嚟嘅漫畫
分鏡會唔會有咁高水準呢？
噉就梗係唔會啦
舞台劇嘅劇本都係同樣道理㗎咋
再犀利嘅天才漫畫家
都冇可能第一次就寫得出完美嘅劇本㗎
我再重申一次
如果老師堅持行使著作人格權嘅話
噉我哋好大機會唔會修改劇本嘅內容
而我相信個成品嘅質素都唔會好得去邊
你噉講係咪威脅你？
大家都係為咗件事好啫
為咗你要改劇本呢單嘢
都唔知搞咗幾耐喇
我嘅職責係要令到我班下屬可以有功開
同埋保住百幾人嘅飯碗
噉即係話就算要我奶…
或者幫人唸…我都會完成工作㗎
真係好噁心啊，你究竟喺度啱乜嘢啊？
你都睇咗頭先嘅舞台劇㗎喇
嗰齣舞台劇嘅劇本
都係哥牙嘅作品嚟
所以我都希望你可以相信佢嘅作品
試下理解下人哋
將漫畫跨媒體本來就係要同人合作
係一個要多方面合作先會有成果嘅工作嚟
係噉我明白喇，我願意相信哥牙嘅專業
只不過我有一個要求…
原來係噉呀？
最後竟然變到用視像會議
黎緊我哋會透過雲端即時共享劇本嘅檔案
噉嘅話，阿皮子老師同哥牙就可以
透過視像會議即時修改份劇本
呢個係作為製作人可以做到嘅最大讓步
我哋而家可以開始傾份劇本未？
係噉我明白喇
請老師多多指教
好啊，就由第一頁開始喇
而家呢個做法只會出現兩種結果
一係達成共識
一係傾唔掂數反面
曾經都試過雙方出現分歧
到最後搞到反晒面得個吉
直接談判對於做中間人嚟講
一啲都唔着數
不過呢，我諗點都唔會差得
過而家呢個情況㗎啦
既然都冇嘢可以説囖
噉不如搏一搏啦
但係其實仲有一件事令我覺得好擔心
唔諗喇
最後嘅結果係好定壞
就要睇大家嘅做法喇
我覺得Blade打低啲易打碌
嗰一幕其實可以cut咗佢
係噉之後
喺下一幕佢同劍嘅戰鬥果場入面
可以加返多啲令劍更加了解
Blade個性嘅台詞落去
但噉做嘅話
你唔覺得個劇情會同原著差太遠嘛？
唔緊要
最緊要係保留住啲角色嘅特質
只要呢個原則唔變
其他點寫都得
原來係噉呀？
我開始知道你對改編嘅
接受程度去到邊度喇
你話呢度改成Blade戰鬥完之後
將把刀放喺膊頭上面講對白
你覺得點啊？
就係想要呢啲，你好清楚我想要啲咩啊
之後呢
不如呢度就噉樣改啦
點解𠸏？
如果你之前冇了解過舞台嘅結構
得過好難想像到演出嘅畫面
如果一路講嘢，一路喺螢幕前走動
就會營造到好似去嘅旅行噉
原來係噉
聽到幾好喎
都係靠呢行揾食𠺢嘛
實不相瞞喇
畫業內都幾有名氣嘅
我話時話
我最近都有睇過你寫嘅嗰套舞台劇
係呀？
你覺得點啊？
我…
坦白講，我真係好鍾意啊
我平時寫嘅劇本都係呢種風格㗎
東京Blade嘅舞台劇可唔
可以都用呢種風格嚟寫啊？
噉樣好咩？
可能會同原著差好遠㗎喎
冇問題，我信得過你
你就放膽去做你最拿手嘅工作喇
係噉嘅話
呢部分就可以用舞台效果嚟呈現
呢一段都可以cut
噉呢句對白不如都cut埋佢啦
噉呢個部分就用演技去表達出嚟喇
噉樣做好大膽喎
噉呢句都cut埋佢喇
成段cut晒佢喇
全靠高雅先生幫忙先完成到呢份咁出色嘅劇本
我已經想像到咁多位演員演出嚟嘅畫面係點喇
係啊，我都係噉話
咁多位阿鼻子老師辛苦晒
你哋通左成晚頂喇
好，噉我off先喇，辛苦晒
我都off先喇，唔該晒
高雅你…
Sorry啊
我同老師改得太過投入𠻹
係啊，我最擔心嘅事終於都發生咗喇
同原作者直接夾稿
好多時都會寫左啲嚇死人嘅作品出嚟㗎
不過冇時間再改喇，唯有頂硬上啊
如果跟到劇本嚟演嘅話
肯定係一齣好精彩嘅舞台劇嚟嘅
極死啊，我個頭又開始痛
不得了
呢份係我見過最大膽嘅舞台劇劇本
剔走晒原本用嚟解説嘅對白
變咗做完全靠演員嘅
肢體動作去演繹嘅情節
呢份劇本對演技嘅要求好高
簡直可以話係將個波射左畀演員噉
萬一演出反應唔好
責任就會全部喺晒演員度
用大癲都未夠形容到呢份新劇本喇
係啊，冇錯
今次劇本入面嘅趙姬就同我理解嘅一樣
唔單止噉添嘛
我仲可以喺呢份劇本發掘到佢新嘅一面
睇嚟好值得再花心思去研究下佢啊
但係要將呢份劇本演得好唔係噉易㗎喎
我就冇咩所謂
橫掂我都覺得之前份劇本冇咩挑戰性
我都鍾意呢份新劇本多啲嘅
演戲不攞都要用肢體動作嚟表達嘅喇
真係好有郭牙先生嘅個人風格啊
係啊，我哋都演過唔少佢嘅舞台劇
我諗大概都get到佢想
我哋點演嘅，應該冇乜問題
今次係一個大好嘅機會證明邊個角色
先至係喇…劇團真正嘅王牌台主
喇…劇團嘅成員睇完新嘅劇本都好有憧憬
相反…
乜噉搞呀？
過咗咁多嘢有乜可能演到喎？
你正式演出得返半個月啫
係咪真係講得似彩排㗎？
不過對阿灰仔嚟講一定易
過食生菜濕濕睡喇
唔係啊，我都冇信心
好啦，係噉開始彩排喇
你就係新叔星團嗰個新首領嚟呀？
就等我嚟睇下你有幾多斤兩啦
我真攝過果班衰人究竟有點咩唔啱喎？
你知唔知就係佢哋殺死晒
我嘅父母同兄弟啊
講到尾呢班友都只不過係一盤散沙
我哋會輸嘅機會率只係萬分之一
唔係啊，係億分之一先係啱
等陣喇，伯木，你呢度要再強勢啲
收到
刀鬼？
潮姬你醒嗱？
停一停先
刀鬼，知唔知呢一幕係你嘅重頭戲嚟㗎？
唔該你同我認真啲
好對唔住
你一出舞台劇喺高潮位
係潮姬喺戰鬥中受咗重傷
然後昏迷不醒
令到刀鬼好絕望
只不過奇跡突然出現
令到潮姬終於都醒返
你覺得刀鬼呢刻嘅心情會係點？
放低左心頭大石
充滿返希望同喜悦
係咪噉啊？
你嘅而且確有跟足原主嘅劇情去演呢一幕
但係，舞台劇就需要演員表現出更
強烈嘅情感先可以傳遞畀觀眾
所以你要投放更多嘅感情
呢一幕係好講求情感演技嘅一幕嚟
我要同我屋企人幫助
好，聽咗噉做喇
咁多人都係我手下敗將
哪有可能每個都記得呀？
冇嘢喎，話晒你都係第一次接觸舞台劇
唔知點演都好正常啫
只要用多啲時間去摸索嘅話
唔使噉疼住佢㗎喎
阿輝啊，你實係從來都
未用過情感演技喇
演技係好易睇得出一個人本身嘅性格㗎
就係因為你平時係感情方面都收收埋埋
所以演戲嗰陣先唔夠真情流露
你一路以嚟嘅演戲方式
都只不過係不斷靠模仿人哋嘅演技
呢個根本係你性格嘅問題
你講到自己好啦解佢噉𠸏？
噉就梗係喇
話晒喺呢度咁多個之中
一定係我
仲要由好細個開始就已經識得㗎喇
我哋兩個可以話係青梅中馬泥𠻹
同嗰啲識咗冇幾賴嘅所謂
型幕女朋友相比嘅話
根本完全兩回事哩
係就係
但係我同你啱啱先撞返㗎咋
不過
我都好同意頭先有馬講嘢嗰番説話
我連基本嘅感情戲都做唔到
如果要我做一啲崩潰到喊嘅情節
就更加唔到
我係咪講得過份左呢？
不過，我噉講都係為咗佢好吒嘛
係喇，有馬，我想問下你係點做喊戲㗎？
演喊戲嘅方法有好多種㗎喎
可以透過耐心或者身體令自己喊
而我做童星嗰陣成日用嘅方法就係…
阿灰啊
如果你媽媽過咗生你會有乜感覺？
類似係噉
最好嘅方法就係將戲入面嘅
角色話想係自己重視嘅人
以頭先場戲為例
刀鬼因為見到昏迷咗嘅肖
姬突然醒返所以好開心
噉樣你只要諗啲開心嘅事就
自然可以演到出嚟㗎喇
我亦都相信你點都會有一
兩段開心嘅回憶𠺢嘛
係咪啊？
你快啲同我讓開啊，劍
你諗住就噉單人匹馬衝去攝谷？
都真係同你一樣買官才唔知定呀？
呢度你應該表現到想
不斷試探你嘅對手噉樣
噉我明白喇
要諗返啲開心嘅回憶
你有乜資格開心啊？
唔好忘記你當時救唔到佢
你根本冇資格開心
阿夫人…
喂，咩事啊？你點啊？
我冇乜嘢，只係突然有啲頭暈啫
我想休息個陣，休息下就冇事㗎喇
佢貧軒啊？
可能昨晚飲大左啫
你估佢係金田一先生咩？
佢只係個高中生嚟咋
小倩，你係佢女朋友吓？
你去陪下佢喇
好啊
佢個人設真係方便
1003320
嗱，飲啖水先
1005720
真係唔該晒你
1011360
頭暈，飆冷汗，唔通係驚恐症發咗？
1016020
你面色好唔妥啊
不如你返屋企休息下先啦
1020540
我而家去打電話畀你屋企人
叫佢哋嚟…千祈唔好
1024760
因為我唔想畀我個妹知道
1028160
佢而家已經開始向前望了
1032410
我唔想佢諗返起以前嘅事
1035540
但係，好似揾個人接你
返去休息會好啲啊
1040620
係噉不如…
1046420
有冇搞錯啊？你估我係佢老豆咩？
1051400
真係…
1056320
話時話喇，你係阿輝嘅女朋友啊？
1059821
我…
1063500
係真唔係啊，我仲以為呢條靚仔一定…
1071510
睇嚟佢平時喺出面會表現
到好似正常男仔噉啊
1080860
唔好意思啊，噉突然同佢嚟呢度打擾你
1084650
算數啦，我諗得我一個了解佢發生乜嘢事
同埋佢敢揾我都唔係第一次㗎喇
1092640
咩佢之前都有發生類似嘅事㗎？
1100800
既然你係佢嘅女朋友，噉我就唔怕話你知
1106000
因為呢條靚仔細個嗰陣有一段好慘嘅經歷
1109520
後來一諗起以前嘅事就會變成噉㗎喇
1113520
原來係PTSD？
1116350
即係話佢一諗起細個嘅事
就會觸犯耐心嘅創傷？
1119730
啱晒喇，佢之前有一段
時間要接受心理治療
1123540
我諗佢係因為唔想令啲屋企人擔心
所以咪扮到好返晒啦
1130800
不過，邊有咁容易就冇事嘅
1134630
就連我都仲未可以放低個件事
1138440
係喇，我仲有嘢做啊
你幫我照顧下佢喇
1142580
知道
1160920
嗰陣又勞練又攻備
好似鐵獸咁難聞嘅血腥味
1165560
我到而家都仲好記得
對手又温暖變冰冷嘅感覺
1171780
我永遠都唔會忘記
1176170
噉，如果你當時再謹慎啲嘅話
1180480
如果你有盡力保護佢嘅話…
1187520
小愛…
1190610
小愛？
1193150
14年前過咗身嘅偶像
亦都係阿輝雅好崇拜嘅人
1198170
小愛同阿輝雅係同一間事務所
1201110
而同佢一樣做偶像活動嘅
妹妹就成功重組咗B小丁
1207290
阿輝雅嘅兄妹都對小愛有強烈嘅執着
1210330
心理創傷
1212030
星爺阿輝雅細個嗰陣發生咗嘅嗰啲事
1215130
心理治療
1216350
小愛嘅謀殺案
1218160
兇手好有可能有同黨
1220070
同佢哋同居嘅係草莓
娛樂嘅社長齋藤美梨子
1223990
養父母
1225190
親生爸爸
1226730
仲有兩兄妹用星爺呢個姓氏嘅原因
1230810
小愛嘅姓氏從來都冇公開過
1235300
又或者小愛其實係有私生子之類噉
1246710
小愛…
1261520
什麼事啊，小倩？
1263380
你幹嘛，哭呀？
1266040
我突然想到啲好可怕嘅嘢
1269880
一想到如果呢件事係真嘅話
1273220
就覺得好難受
1275920
仲要唔可以
1277800
同任何一個人傾訴
1286870
無論發生咩事
1288490
我都會企喺阿輝啊，身邊一路支持你
1292870
最辛苦嘅事
1295060
我都願意同你分擔
1298780
你係度講咩啊？
1302860
只係我一個人自己喺度
1305380
亂咁諗嘢陣
1350420
嚴重惡化，被你欺騙
1353130
冇咩人能接受
1356310
我知你…
1359260
愛想要嘅事將它摸破
1361700
避開失去前
1363180
只好發展自己嘅手臂
1364040
以為真正可以吧？
1368700
但我哭着…
1371800
抗爭嘆息
1373260
現時在光亮嘅燈下
1379440
我哋返嚟喇
1413420